سوف تكون هذه المسألة صعبة للغاية ما لم يكن قد سبق لكم
.القيام بها
.لذا اسمحوا لي بشرحها لكم أولاً
سوف أنظر فقط إلى أول إدخال هنا
.وأسأل إلى أي مدى يزيد Y مثل [INAUDIBLE] X
.ويمكنكم رؤيتنا ونحن نضيف 20 إلى X، أو من 20 إلى 40، أو 20 أخرى إلى X
.في كل مرة، يزيد x1 بمقدار 20، وy بمقدار 100
،وبالتالي فإن العامل الذي يظهر هنا يكون y مقسومًا على x
.بحيث يكون الناتج 5
.آمل أن تكونوا قد فهمتم هذا جيدًا
.وبما أن الأمر نفسه ينطبق على المتغير x2، فسوف نحصل على النتيجة ذاتها عندما يزيد x2 بمقدار 20
.وما يزيد فقط بمقدار 50 هو Y
.وبالتالي نقوم بقسمة 50 على 20 ثم على 2.5
والآن إذا تركناها هكذا واعتقدنا أن هذه المعادلة
وهذا الرقم الظاهر هنا غير موجود، فسوف نتنبأ بأن هذه
.القيمة الواردة هنا هي حاصل ضرب 20 في 5 وبجمعها مع 80 ثم ضرب الناتج في 2.5 نحصل على 300
.وقد نرى أن 200 كبيرة جدًا
.لذلك علينا أن نطرح سالب 200
وكما تبين، فإن الطريقة التي اتبعتها لتكوين هذا الجدول
تعتبر بالفعل المعادلة الصحيحة؛
وبفحص أي قيمة في هذا الجدول، سيتضح
.لكم أن هذه المعادلة الخطية الخاصة توضح بالضبط القيمة الواردة هنا
.والآن تعد هذه القيم نوعًا من صرف الانتباه
في الواقع، لم نمر بمثل هذا الوضع الرائع
.الذي نسميه بالمستوى الخطي الفائق والذي يصف البيانات بشكل جيد
وقد يعني هذا أن متغير المتنبئ (القيمة
الصافية في هذه الحالة)، قد يكون عاملاً خاصًا بأكثر من متغير إدخال
.وهو ما يطلق عليه انحدار متعدد المتغيرات
وكل ما عليكم معرفته حول هذا هو
.أن هناك بعض البرامج يمكنها القيام بذلك من أجلكم
وبالتالي يمكنكم إدخال بيانات مثل هذه في جدول
.وسوف تظهر النتيجة الصحيحة